今天來講簡報。
在AI Agents時代下,
我認為教學簡報的
完全體應該就是HTML簡報。
為什麼我會這樣說呢?
是因為以前我們在做HTML
簡報可能沒有辦法很方便的
去做一些事情。
但是在AI Agents時代,
很多事情都能做了。
所以我們慢慢的可以把那些以前做不到的
事情。發揮你的想像力,
來去把這件事情做到極致。
好,那這件事情呢,
其實我只是一個想法。
我並沒有真的把它做到極致過。
那我以前有發過一個影片是關於簡報有三種。
所以其中一種就是HTML簡報。
可是實際上我並沒有詳細的講HTML簡報。
那HTML簡報是有非常多優點的。
導致我覺得在教學的
場景裡面,反而HTML
簡報會是一個非常好用的格式。
好,在開始之前,
我們就先做一下簡單的搜尋。
那等一下我們在邊做的簡報的同時,
大家可以在聊天室去發問。
有回音是嗎?
我檢查一下,等我一下。
應該是沒有問題的。
我只有一個麥克風應該是沒有回音才對。
所以其他人有回應嗎?
其他人聽到我的聲音是OK的
嗎?好,
那我就繼續了
那為什麼說HTML簡報會是教學簡報的完全體呢?
是因為HTML簡報可以做到最大程度的
客製化也會做到最大程度的
就是你想要做什麼功能上去都可以你在
AI AGENTS時代下又可以很快速去修改你的
簡報。不用像我們在做傳統簡報一樣。
你要做修改的時候,傳統簡報需要一些時間的。
尤其是圖片式的簡報。
那我知道大家前一陣子是有流行
NotebookLM的簡報。
但我覺得NotebookLM的
簡報還是存在非常多缺點。
因為圖片式簡報你在增加某些功能的時候實際上是有困難。
好,在講之前呢,有幾件事情可以先
跟大家分享。我先跟大家分享一下。
我不確定大家有沒有聽過有人說要用
HTML來去取代Markdown
有錯字嗎?
我看一下,現在這樣,實在下教學簡報完全體,
沒有吧?
應該沒有錯字吧?
好,請你上網幫我搜尋一下有工程師提出使用
HTML格式來去取代Markdown
格式的這樣一個事件相關的
資料那這個話題其實在前陣子有發酵啦
那我們的發酵的用意是在說可是我們不是說
Markdown格式是AI最喜歡的格式嗎?
為什麼要用HTML簡報來取代Markdown呢?
實際上我覺得大家可能去誤解這個意思那誤解意思是說我們在使用這個
HTML跟Markdown
我覺得你要看對象是誰如果說今天你是給程式看的話
我覺得應該是要用Markdown。
如果今天是要給人看的話,
要用HTML。
好,為什麼會這樣說呢?
我現在找到這一篇嘛,對不對?
接下來我就是把這個內容做成HTML簡報。
你幫我盤點一下我有一個HTML
簡報的技能。
使用這個HTML簡報的技能。
將上述你查到的內容做成HTML
簡報。將這份簡報掛到我的GitHub上面去。
公開,並備用
HTML的內並且給我GitHub的網址。
好,所以你看我現在查到了這篇資料,
來各位,資料在這邊。
那事件起源是這樣啦,Anthopic
的團隊工學師發表了一篇文章,
The Unreasonable Effectiveness of
TML。公開主張應停止使用
Markdown改用HTML,作為AI agent
的輸出格式。
好,那這件事的討論其實是非常多的。
那這邊就會大家有提出各式各式各
式各式各式各式各式各式各式各式各式各式各式各式各式各式
各式各式各式各式各式各式各式各式各式各式各式各式各式各
各式各式各式各式各式各式各我會非常討論說為什麼
HTML比較好。
資訊密度更高、視覺更豐富、
分享更方便。
超過100行文件可讀性遠優於Markdown。
再來說明如果是Markdown的話,
這個應該是HTML的。
HTML可以插入SVG圖表、
可以插入表格、可以插入錶點的連結、
可以插入BASe64圖片。
可用CSS排版JavaScript做互動元件。
但以HTML檔案即可在瀏覽器開啟。
完整呈現。
長文件在Mark當中難以導覽。
好,各位,你們現在看完這個畫面之後,
你們感覺怎麼樣?
你們現在看完我講解之後,
你感覺怎麼樣?
是不是不好讀?
沒有錯。
所以這邊有一個東西就是超過100行。
超過100行。
好,可是呢,你HTML文件,
我們是有缺點的。
所以就是說HTML它在AI
裡面它實際上會用掉比較多的上下文。
那為什麼還是要用
HTML呢?
特別注意這邊有沒有看到超過100
行文件可讀信遠優於Markdown。
好,這麼多優點OK。
來,像這樣。
好,我們現在先讓它自己做。
我看到我的技能 我這台電腦沒有裝這個技能沒關係
我們就來做所以為什麼說HTML
簡報會比較好?
你看我現在馬上做示範給大家看說
我剛剛讀了這篇文字給大家看 大家看一下你們覺得這個可讀性好嗎?
可讀性是不好的所以HTML
是要讓可讀性增加讓誰的
可讀性增加?
讓我們人類的可讀性增加?
好,再比如說我現在開我的Obsidian
筆記給大家看。
那我的Obsidian筆記裡面全部都是用
Markdown格式去寫的。
所以我開我幾篇筆記給大家看一下,
讓大家見識一下說Markdown格式是這樣。
所以我來看一下,比如說像這一篇好了。
我有一個Anti-Gravity的
專案工作流程在這邊。
所以大家看一下這是我Anti-Gravity
的專案工作流程。
是Markdown格式。
來大家看一下。
你讀讀看啊。
你讀讀看嘛。
這時候你也講說,哦,老師,
這個不是給我們人類讀的啦,
這是給AI讀的。
你只說對了一半。
沒有錯,這是給AI讀的。
那為什麼不給人類讀呢?
因為人類讀起來是非常吃力的。
大家看到嗎?
人類讀起來是很吃力的。
那接下來你就會問說那為什麼要給人類讀?
有沒有人知道答案?
為什麼要給人類讀?
好我現在將剛剛那一份資料啊
我把它做成HTML簡報把它掛在網路上面那我掛在網路上面呢
為了是給大家方便傳播或是給大家觀
看所以現在我請他幫我掛到GitHub
上面去公開推送所以掛完之後我等一下給大家來
大家有沒有人有這個答案說為什麼要給人類讀?
有沒有人有答案?
或是有人有想法說為什麼?
為什麼會有人提出這個觀點來?
HTML除了好讀以外沒有其他的優點啊?
可是為什麼要給人類讀呢?
為什麼?
大家有沒有想過這個問題?
好!
這一位A1011AD1999沒錯!
為什麼給人類讀?
我們在使用AI-Agent
的時候你想像一下我們使用AI-Agent
的場景是什麼場景?
我們是什麼事情都叫Agent做,
對不對?
所以Agent是做了很多的事情,
但是Agent最後是不是會告訴你說我做了
什麼事情?
接下來,你應該要做什麼決策?
那我們人類在使用AI Agent的時候,
我會去讀剛剛我的Agent做了什麼事情,
我來決定我應該做什麼決策。
所以我們人類是需要有專注力跟我們的
上下文也就是我們人類的
記憶體來去判斷AI
agent給我們做的內容對不對所以我判斷對不對的話我必須要去讀
它回報給我的內容而我讀它的
內容這件事情會取決於人類用掉多少腦力所以
AIAGENT在做事的時候會用掉算力他在讀那些文字內容的時候,
他是讀Markdown,會用掉他的上下文。
所以AI用掉算力,用掉上下文來去做事情。
二呢,我們人類也會用掉我們的注意力,
用掉我們的腦力、腦容量,
來去判斷AI做完之後,
給我們的內容對或不對。
請問你有多少注意力去做這些事情。
所以當你給了很多的agent
去同時做很多任務的時候,
你是不是會花很多注意力去看agent
到底做哪些事情?
他做的事情對不對?
接下來你要往哪邊做?
你要做決策。
所以我們人類在跟AI協作的時候,
我們會花很多的判斷力去閱讀
AI給我回報的內容。
而我們人類在閱讀AI回報內容的時候,
是很辛苦的。
為什麼?
因為這些內容它非常不好看,
因為有可能我讀到的是Markdown
的格式的檔案。
有可能我讀到的就像你剛剛看到的
那一串文字。
所以當我讀這些文字的時候,
我需要去思考,我需要去把這些內容轉化成我可以理解的
方式。接下來我才去做決策。
甚至很多時候我根本不了
解他為什麼要這樣做,因為我看不懂他跟我回報的
內容。所以我就沒辦法很好做決策。
我只能夠回答他說,照你的建議。
我幫你去做。
好,我所有東西,如果你有跟AI Agents
協作過,你會有共鳴。
好,我說的這段話你有共鳴的,
請在聊天室打個1。
事實上我們現在會累是因為我們請
AI Agents做了很多的事情,
尤其是同步處理。
比如說我有兩三個 Agents在做事情。
所以我得要同時盯兩三個視窗,
去做兩三個決策。
而我在做這兩三個決策之前,
我得要先了解AI到底做了什麼。
這才是一個正確的使用AI agent的方式。
所以我們在做這件事的時候,
會耗掉我們人腦的注意力、
腦力、專注力。
可是我們人腦的注意力、
專注力是有限的。
所以你要花時間去理解AI做了什麼,
我們在讀Markdown是很吃力的。
所以HTML就扮演了這件事情。
對,全文字的易讀性是差的。
所以在我們人類的狀態下,
AI給我們讀的東西,如果今天需要你
快速的去了解這些內容。
你應該要去做什麼事情。
你應該要請AI去做這件事情。
剛剛的那一段話。
好,比如說今天AI做了決策。
他現在給你。
好,我們在討論一個話題說為什麼HTML
會取代Markdown。
好,所以他就告訴你事件起源是這樣。
是Anthopic的工程師去發文,
引起社群的討論嘛。
對不對,那社群討論有哪些呢?
有4400萬的瀏覽數,
然後8200的按讚,
15700書籤收藏,代表這件事是大家關注說為什麼會這樣?
引起大家關注嘛。
所以為什麼大家過去用Markdown?
因為我們AI在讀的時候Markdown
語法非常的簡潔,所以AI在讀的時候用
Markdown是比較划算的,
因為可以節省上下文。
但是HTML是並沒有節省上下文。
他會消耗比較多的Token。
所以大家會疑惑是因為不是這樣嗎?
那實際上我們在
GPT
早期的時候我們使用的Token
數量其實並沒有很多。
可是現在我們在用AI Agent
的時候我們消耗Token數量是動輒上百萬。
所以我們當然是希望能省就省。
好,所以進入百萬的年代HTML
開銷就只有佔一點點而已。
好,所以HTML有四大優勢。
分別是第一個,資訊密度。
再來視覺豐富度。
接下來互動能力。
等一下我會示範。
再來分享便利性。
你看喔,我今天把這個網址,
各位,我把這個網址,我只要把它複製起來。
它現在在我的GitHub裡面。
我只要貼到聊天室的訊息裡面。
每一個人都可以拿到這份Markdown的文件。
這份Markdown文件當然給你AI讀,
它是讀得到的。
你可以把這網址貼給你的AI-agent。
它讀得到這些內容。
因為裡面那些東西,它都讀得到。
所以我們在分享的時候是很便利的,
我可以快速的把這個網址分享給你。
這是HTML的優勢。
所以我快速的把它做成一個簡報。
所以你現在看到的就是HTML跟Markdown
的對比。
你有發現我整個在人類的
可讀性上面是不是變得非常的好?
它可以變成是一個多維度的互動文件。
現在我只是一頁一頁讀它而已。
那等一下我是可以加東西的。
好,所以我們可以插入這些表格、
向量圖表、程式、互動元件、
整個空間的佈局、文件範圍的
樣式表都可以去做。
好,所以社群反應的話當然有人有支持啦。
當然也有人是持反對或是保留意見是因為這些人還是以
markdown為主流。
所以非技術使用者學習門檻是比較高的。
好,所以RAG場景的例外啦。
所以在這個檢索真誠當時,
HTML是在展示的時候,是明顯勝出的。
互動、視覺、可讀性。
這件事情是為了人類做的。
所以我們人類在可讀性這件事情,
用HTML會變得非常效率。
所以當我們做可讀性有效率的時候,
我就可以快速理解AI剛剛到底做了什麼。
所以我就可以做出更正確的決策。
所以HTML實際上是給人類看的。
這樣大家了解嗎?
所以來我現在示範了一遍。
所以你覺得像現在我用HTML
去解釋剛剛那段話,你覺得清楚很多在聊天室打個
2。好,這個是給人類看的。
所以你會發現你剛剛在看我HTML
格式的輸出的時候,
你花費的腦力是比較少的。
你比較容易理解說,哦,
對,原來是這個樣子。
那當我們人類花的腦力少,
我們人類就可能會有很多人。
我們就可以做更多的決策。
我們人類就可以做更正確的決策。
讓AIAGENT去做更好的發揮。
所以之前有一個討論是這個樣子。
所以大家看一下是不是很讚?
HTML的簡報我覺得是很讚的。
所以你看他可以做這個圖表。
多好啊。
視覺豐富度。
你看可以做這個圖表。
大家看到嗎?
很讚。
好,所以快速分享。
我覺得就是這樣,非常棒。
好,再來HTML
簡報為什麼會說好是,它除了可讀性高以外,
它用在教學上面是非常好的,
因為它的可讀性就高。
那除了可讀性高以外,剛剛大家有看到嗎?
大家有看到嗎?
它說互動嘛,圖形化嘛。
所以呢,我們可不可以進階,
我能不能在HTML簡報裡面,
加圖片。
能不能呢?
好,是可以的。
所以這個時候我們在AI-Agent時代下,
我們就可以去幫你HTML簡報加料。
怎麼樣加料呢?
好,我現在告訴他說,我想要在這份HTML
簡報上面加上圖片,
來去增強視覺化的輸出。
你利用我們的Draw技能去生成,
在我們簡報裡面有些頁面,
適合用圖來去加強視覺化效果的。
請用draw技能生成圖片,
將圖片加到HTML簡報裡面去。
所以你的HTML簡報能不能加圖片呢?
大家剛剛看到的那份簡報是不是沒有加圖片?
就是純HTML。
好,純HTML的話,它有幾個缺點啦,
缺點就是大家看到這個簡報就是,
你知道它的圖就是Emoji,
大家記得嗎?
Emoji所以你看喔,
我要的圖片是不是只有emoji?
大家看一下,圖片,來,這個就是emoji圖片,
大家看到嗎?emoji圖片比較low啦,
我沒有說不好啦,這個就是emoji圖片,
比較low啦,比較low。
那我能不能加一些圖片上去讓它比較有質感一點呢?
因為我們想要提升HTML簡報的質感,
所以我們能不能加圖片上去呢?
在AI Agent時代下是可以的。
所以我這邊就利用我的Claude。
我今天是用Claude做示範的。
我利用Claude去接OpenAI的API Key。
然後使用OpenAI的Image 2
來去生成圖片。
那生成圖片有好幾種方式。
第一個是直接生成圖片加進去。
另外一種是生成底圖。
第三種是生成圖片然後裁切。
你叫AI來做都是可以的。
所以等一下我看看能不能都叫他示範。
好。所以大家對於Emo
已經有審美疲勞的情。
在聊天室打個3。
審美疲勞意思是說,AI每次做這種簡報的
圖片都用emoji。
那我已經看你emoji圖案了。
覺得emoji圖案真的是有點low。
emoji圖案就代表是AI簡報有一種廉價感。
所以呢你覺得emoji圖案不太OK的。
好不好?
在聊天室打個3。
好,我們現在不要emoji圖案。
我們直接來做。
好,來,我看一下。
四張同時生成,不然有檔,
檔生成圖片,它不會讓你一次快速生成,
所以它會檔。
那我們在生成簡報的時候,
我給大家一些IDEAS。
它生成簡報是可以生成單張圖片,
把它縮小,去替換掉Emoji。
所以你剛剛看到Emoji圖片四張,
如果你要用生成圖片去替換掉的話,
它就會生成四張圖片去替換。
這樣很傷本,這樣很傷成本。
那再來另外一個就是我們讓圖片當作
HTML簡報的背景。
HTML簡報背景的話做起來就是會有質感很多,
因為你的HTML後面就會是疊背景。
所以一頁簡報就一張背景。
這樣也OK。
不要只能發生是你生成一張圖片,
圖片上面有好幾個icon,
就是那個圖標,icon圖標。
然後一張圖片可能會有四個圖標五個圖標。
那你請他截圖。
你的AI Agent是可以截圖的。
所以你生成一張圖片,那他截四個圖案。
然後再額外塞進去HTML簡報是可以的。
這樣比較省成本。
但是你要特別跟你的Agent說,
我生成圖片。
然後我是要截圖。
截圖然後再嵌進去。
你要特別跟他講,他才會這麼做。
那這樣是比較省成本。
但是對於AI Agent來講,
他要做比較多的。
所以請大家自行斟酌。
好,他現在幫我嵌了四張圖在裡面。
大家看到嗎?
四張圖。所以我們等一下來看一下效果。
今天我們把HTML簡報加圖進去的話,
那看起來會怎樣呢?
我們看起來應該是會比較有質感的,
我們稍微等他一下。
因為我們不需要有emoji的圖案嘛。
那我剛忘記叫他把emoji的圖案移掉了。
他可能沒有移,他可能只有加圖片而已。
好,那我現在叫他做好。
有的簡報頁面是有圖標,
emoji圖標的。
我現在要你用我們的draw技能,
生成一張圖片,擁有每一個標題的圖標。
你再用截圖方式,
去將emoji圖案的圖標替換掉。
OK,大家看到嗎?
我把那個emoji的圖案,
用圖片把它替換掉。
那我們就提交,先看一下新簡報。
好嘞,各位,新簡報做好啦。
來 各位 加圖片的HTML
簡報怎麼樣?
封面 你覺得封面不錯了?
打一個5你看到嗎?
整個質感是不是瞬間就起來了?
加一個底圖進去是瞬間就起來了?
所以在AI agent時代下 我跟你講
HTML簡報我覺得是很不錯的
所以我們來看一下
HTML簡報可以耶!
你有看到這個圖片直接加上去整個就不一樣了
喔!有看到嗎?
感覺起來不錯嘛!
這邊沒有加碼,
因為我們需要有這個圖去做。
底圖,大家有看到底圖嗎?
現在這張圖的底圖大家有看到嗎?
它有一個透明的底圖在這裡。
再放四個emoji圖案上去。
但我等一下要把emoji圖案換掉。
所以大家看一下。
好,這個就沒有底圖。
核心主張。
接下來,這樣。
ok。
接下來還沒有圖。
社群網頁沒有圖了。
好,這邊也有emoji圖案。
好,最後一張。
放了底圖上去。
是不是質感整個就提升起來了?
有沒有發現?
以前不容易做到的事情,
現在你看我在彈指之間我就做到了。
HTML簡報加底圖。
好,接下來呢,我要做的事情是什麼呢?
來,他現在是要去幫我替換,
有沒有看到?他找到了五個emoji
的圖標在這邊。
用所有技能生成一張圖標總表,
五個圖標。
有一些沒有底圖是因為我沒有指定,
你可以指定他每一張都有底圖是沒有問題的,
因為他自己判斷說,我讓你去做的。
你幫他自己判斷說哪些要加,
他就自己判斷說這裡要加,
所以有些就沒加,那你可以強制他說每一張都要地圖。
所以我用draw子技能,他用draw子技能去生成一張圖標總表,
然後裁切成五個獨立圖標,
然後去取代HTML Emoji。
所以你會發現我用一張圖,
比較省錢啊各位,是可以這麼做的喔。
我們平常怎麼做你就叫他怎麼做,
我今天示範的是Claude,
我現在用的是Claude。
你用任何的AI Agents都能夠做。
今天我示範是用Claude的,
因為Claude的蠻可靠的,
雖然它比較貴,但它蠻可靠的。
所以我在做這些示範的時候,
我就會用Claude來示範。
Claude還是可靠的。
所以它就接下來就開始去生成。
生成完之後,接下來它就開始去替換。
所以接下來下一個版本,
我們就會有圖標。
所以你看喔,它幫我換了。
看到嗎?
冠軍版本的圖標。
有失誤的地方,大家這是我今天示範,
我可能沒辦法示範到非常詳細。
有失誤的地方,你讓他修正就好了。
所以原則上是沒有問題的。
所以接下來他也做了,去把這些圖標全部換成這些圖標。
好,再來,我們在看的同時,
我現在請他在第二頁的地方加一個文字雲。
請在簡報的第二頁幫我加一個文字雲。
文字雲的題目是問說,
你認為使用HTML
取代Markdown的理由為何?
有一個輸入框讓大家去輸入這個理由。
有一個文字雲顯示大家的理由。
那文字雲的格式就是,
我們常用的文字語格式。
而資料庫的話,串接我的Firebase資料庫。
接下來下一個版本,我要讓他做這件事情。
我要讓他在簡報裡面加互動。
OpenCode也可以做到。
所以我在簡報的第二頁,
加一個文字語功能設計是這樣。
OK好,接下來提交,
讓它去做。
接下來我們來看一下我們新版的簡報。
新版的簡報在這裡。
這個是加強版的簡報,我們把emoji
圖案把它換掉。
所以emoji圖案換掉是變這樣,
這是剛剛有底圖的嘛。
接下來我們來看一下emoji的那頁。
來囉,準備囉。
來,emoji圖案來囉。
各位,沒換到,為什麼?
難道是那個嗎?
看一下,換到好了,沒有送進這裡。
OK好,來,大家看到大家看到嗎?
翻車!
我是現場實作,我不是先做好給大家看喔。
我直播是現場實作,所以翻車都是很正常的,
就是要翻車給大家看。
來,有沒有看到?
那這個圖標呢?
如果你不滿意,你就直接指定說,
我要什麼風格的圖標?
它就會幫你去畫,直接全部畫上去,
但至少不會去,
不會是emoji圖案。
好,沒有去背對不對?
你可以請它去背,好不好?
請它去背。
好,可以去背是沒問題的。
好,所有的事情你都在我們的Agent裡面,
使用自然語言去跟它改就好了。
今天這是我直播的都是想說沒有Rei過的
好接下來後面還有兩個emoji我們看一下
好這兩個是沒有換到沒有那個沒有那個沒有重新整理啊
沒有置中好痛苦對這兩個沒有換到好感謝
Henry780
930感謝Henry
這兩個沒有換到沒有換到沒關係我們只要在自然語言裡面去跟
他講就可以了。
所以等一下我們再一起換。
好,
所以這個是把emoji
圖案換掉的方式,
就是你請他生一張圖片。
那張圖片上面有我所有的圖標。
扁平化的圖標。
直接用截圖的方式去把圖標換掉。
那剛剛有人有提到說沒有去背、
沒有置中,沒有關係。
我們下一個版本就來挑。
好,在扁平化圖標的
部分沒有去背,
最後面有兩個圖標沒有改到,
請再次確認還有修正。
再來需要置中的
部分都需要置中兼顧視覺排版。
好,這個是請他去修就好了。
所以在AIagent時代就是這樣。
你把這些你覺得不OK的,
你就修。
扁平化圖標。
好,接下來我們去加什麼東西呢?
所以你會發現說我剛剛在做HTML簡報的時候,
我是不是一點一點的加東西?
是不是一點一點的加東西?
所以一點一點的加東西,
我們可以慢慢的
去打造出近乎全能的
教學簡報那為什麼我會說近乎全能是因為我們在做教學簡報的時候,
實際上你可能在某些場景需要做某些事情而
HTML簡報是可以最大程度的
去加進去你要的功能。
可以往你在我們傳統的PowerPoint或是
Google slide裡面,你要加這些功能可能需要依靠
IRS軟體。
但IRS軟體的話,你的可控性就變得很低,
是因為你會被IRS軟體去綁住。
所以當你要在簡報裡面去加那些沒有功能的時候,
你就會被這些工具綁住。
而在AI Agent時代我們當然是動手搓自己的
簡報、自己的工具嘛。
所以什麼都要動手搓、
什麼都要客製化。
這個就是AI Agent時代下的精神。
所以當你在做教學場景應用的時候,
HTML的簡報你就可以去做最大程度的
動手搓自己的互動式簡報。
好,來,所以現在呢我們互動簡報已經做好了。
所以也是一樣,那做好的時候,
我就要去改下一位。
沒有錯,我翻車還會不常翻車嗎?
對不對?我翻到,翻車就翻車,
會不會怎樣?我也常翻車啊?
翻車有好幾次,你在做研習或示範的時候,
直接AI罷工給你看。
這樣翻車也很多次。
直接說我只是個語言模型,
然後我什麼事都不能做。
翻車真是太常翻車了。
好,所以接下來我們來看下一個版本。
這個版本是什麼版本呢?
我們來看一下。
這個版本。
請大家幫我看一下。
來!
更新版的來了。
各位!怎麼沒有出現我的文字雲呢?
我的文字雲在哪裡?
我的文字雲呢?
我知道了!
一定要重新整理一下。
應該是Ctrl加F5吧?
是不是?
不是。
看一下喔!重新整理吧!
我的文字雲呢?
出現了!
各位老師!
來!簡報!
請大家把剛剛的簡報重新整理一下。
各位來吧!
我們的HTML簡報看看。
HTML簡報是給人看的。
好!來!
你看!有問題!
大家輸入的東西沒有在裡面。
OK!好!
所以這邊是有問題的。
OK!
好!來!你看一下!
看成功了!
大家看一下!有沒有看到?
各位!
在你的簡報馬上就做互動哦!
對不對?
帥吧!
HHTML是很帥!
對!
沒有錯!我在簡報的同時,
馬上就可以跟大家做互動。
大型沒有翻車現場。
帥不帥?
各位!我是現場做給你看哦!
我不是先做好來表演,沒有!
我現場開Agent做給你看哦!
大家有沒有看到?
酷不酷?
好!
所以你看左邊就會有大家的文字雲。
真的超帥。
沒有錯!
好!應用範圍就非常的廣,
是因為我們可以串接資料庫,
將你的HTML簡報做互動。
所以你可以投票,可以文字雲,
可以做任何互動。
你只要大家有HTML的簡報,
馬上你看,這麼多人在跟我互動有沒有看到?
帥不帥?
太帥了吧?
有沒有看到?
HTML
的簡報教學你只要串接資料庫,
你就可以馬上幫你的簡報加上這個功能,
真的是太帥了
帥炸,好大型沒有翻車現場,
帥炸真的是帥炸這太帥了。
好,來,下一個版本也做好了。
下一個版本將emoji也做好了。
所以大家只要按重新整理就可以了。
我們來看一下。
重新整理一下。
OK,真的是太帥了。
所以你們畫面也出現這些內容。
對吧?
不是只有我畫面出現,你們畫面也出現。
好,簡報我照樣可以看簡報,
大家有看到嗎?
有看到嗎?
簡報我仍然是可以翻來翻去的,
大家有看到嗎?
有看到嗎?好來各位有沒有看到?
置中了OK來我們看一下最後兩個最後
兩個這兩個也不是emoji
來剛剛有沒有去背?
有沒有去背?
來沒有去背沒有去背還是要重新整理我看一下沒有
去背抓到了好這應該要去背來再來沒有聲音我的
麥克風有聲音嗎?
好來再來接下來我們要做一件事情我要來做一個互動互動就是說
你知道我們在做簡報的時候會有一個東西但是我要解釋一個東西
我希望能夠視覺化但是視覺化並不是說我開出來讓你看到而是
我在開出來之後我去做一個互動讓你看到好所以我們這個
HTML簡報的話我看一下在哪個頁面會比較好好,
在第五頁好了,第六頁好了,
我們第六頁來加,第六頁好了,
我們來加。
我要在第六頁的地方加一個互動展示視覺化的
功能。我希望在第六頁有一個互動的
滑桿。在頁面的左邊有
markdown格式,一篇文字。
文字的內容範例由你來給定。
當我在移動滑桿的時候,
我們讓markdown格式慢慢的轉換成
HTML
容易讓人閱讀的格式。
重點是在這個頁面有一個滑桿能夠移動滑桿。
當當場在這個頁面看到markdown
由不可讀,
然後慢慢轉化成HTML可讀的樣子。
那內容就由你來決定。
幫我加這一頁互動式簡報。
好,所以我希望能夠有個視覺化展示。
因為我現在要展示給大家看這件事情嘛,
對不對?所以我就像這樣。
所以按提交。
接下來我就是讓在這個頁面裡面去做一件事情。
這件事情是傳統簡報做不到的。
為什麼呢?傳統簡報裡面做這個東西叫做動畫。
動畫我有一個動畫。
然後我用動畫來去展示這個過程。
但是在HTML 剪報裡面它是比動畫還要更具可控性的是我
可以去設定一個滑桿來去利用滑桿來去控制你視覺看到的
變化。
尤其在教學裡面,不管是學科、
非學科,我們可以用一個來去展示各式各樣的
變化,而不是用動畫。
因為動畫的話,動畫可能要按下一步,
或是你可能要按一個按鍵之後它自動去完成。
可是我們可以做到什麼程度?
在這個頁面裡面我可以去用按鈕、
滑桿、拖拉,在這個頁面去呈現我想要呈現的
內容。
在我的
傳統簡報裡面做不到。
但是在我的HTML簡報裡面是可以做到這件事情的。
加上任何你想加的功能。
你可以加上任何你想加的東西,
讓它變得非常的有趣。
讓它變得非常的可控。
讓它變得非常的視覺化。
這個是HTML簡報的優點。
所以你想一下嘛。
像NotebookLM的簡報是不是就做不到這些事情。
那以前為什麼大家會喜歡用NotebookLM
的簡報是因為它生成出來的東西很漂亮。
比我們的傳統簡報很漂亮。
可是你今天看我做HTML簡報,
我HTML簡報做出來的視覺效果也不會差啊。
那些文字都可以做得很漂亮,
因為我的文字重點就變得很整齊,
變得很漂亮。
所以這個是我使用HTML的簡報在做教學展示或是在做一些知識
傳達的時候我覺得是有很棒的優點。
我這樣示範會很貴啊。
我生成一張圖片是0.3元。
那Claude的話我看一下我Claude
的額度還有多少。
我現在是用Sonnet的4.6元。
我還沒有用它最貴的模型。
所以我看一下我還剩多少額度。
OK啦,OK啦,還有這麼多你看。
大家有看到嗎?
我並不是一個很常使用AI的一個工
程只有工程師才會把這些額度用完。
我本人都沒有把20美金的
Claude用完過。
所以大家真的一般正常人20
美金就夠用了啦。
因為你並不是每天有那麼多工作要叫
AI agent做好嗎?
不要裝忙。
好,接下來他準備要提交。
所以我也不知道他做出來會怎樣,
但是不管怎麼樣,我們先做第一版吧。
做完第一版之後我們再去做修改。
好,
所以在這個地方讓他去做修改。
那剛剛我不是示範了很多個功能嗎?
你在這示範很多功能的時候,
最終你做完之後你可以做一件事情,
就是打包。
打包是什麼意思你知道嗎?
把它打包成一個技能。
你可以把它打包成一個技讓AI
自動判斷說哪些頁面是要用圖片生成簡報,
哪些頁面需要做互動展示,
哪些emoji圖標是需要生成圖片截圖去做替換,
哪些地方要增加這些互動的環節。
你可以由AI幫你去做判斷,
你可以把它打包成一個技能,
你只要丟給它內容,
自動生成像這個樣子的HTML簡報。
各位,歡迎來到AI Agent的時代,
好不好?好 我完成了所以我們看下他沒有讀懂我的
意思所以我們來看一下這一頁簡報這
頁簡報重新整理一下大家重新整理一下
齁 來了來了這這頁來 各位這邊盯大眼睛看賣
templ upp Anth~!
eksiyim
臺帥翻了,
真的帥翻了。
好,所以你看喔,來,各位,
大家的文字語還在啊,有沒有看到?
帥不帥?
真的是只有想不到,沒有做不到。
好,所以就像這樣。
來,接下來,接下來要做的事情,
我要你將我們剛剛做的所有的事情,
打包成一個skill。
當我給定教材的時候,你要自動根據我給定的
教材,來決定哪些頁需要做
HTML簡報的底圖。
由Draw技能去生成底圖。
哪一些需要扁平化圖標的部分。
你自己使用Draw
技能去生成圖片之後再截圖,
去把圖標放上去。
你自己決定在哪一些頁面需要放入
IRS互動的環節。
比如有些是需要做文字雲,
有些需要做選擇題,有些需要做投票。
有些需要做檢查。
由你自己來決定在哪些頁面要加入互動。
再來根據給定的簡報內容,
你自己決定在哪一些頁面要做拖拉滑動的
視覺化展示。
我要你將這樣的
一個機制打包成Skill。
好所以大家有聽到我剛剛說的話對不對那我要確認一下喔
裡面怎麼做是有錯的地方我們人類要修一下喔
人類還是要審核一下喔
各位不要都信他喔所以我還是要再確認一下
喔好給大家看一下提示詞啦
在這邊所以你現在做了一件很厲害的
事情對不對那你打他成技能所以你看到我現在試試看給你看
喔打包成技能接下來提交他就幫我做一個技能那這技能是你只
要給他簡報內容,他會自動判斷哪一些內容應該要做成我剛剛示範的
簡報這樣子。
各位,我們的技能都是這樣子長出來的。
我不知道示範幾次了。
我們就是這樣在做技能。
我今天做了一個東西我覺得很厲害。
我把這整個流程,
我把它打包成一個skill。
下一次他就會按照這個流程,
會自己全部run
而你只要呼叫這個技能給他簡報內容。
他自動會幫你判斷然後做好這些東西。
當然做好之後你還是需要再去調整。
所以他這邊就會呼叫Enthopic的
Skill Creator來去製作這個技能。
所以你們看喔!
這個技能是不是很厲害?
這是一個很厲害的技能。
這個技能是我自己長出來的技能。
我今天做了一遍流程,我覺得這樣是可行的。
那我就將這個固定的流程將它打包成一個技能。
而技能就是大家以前在使用那個
Google Gemini的Gem的加強版,
十倍增強版。
因為技能你在任何的專案都可以呼叫它。
你在任何地方都可以使用。
技能你們也可以copy我的技能。
你可以將今天直播內容餵給你的agent,
請你的agent也去生成這樣的技能。
或者是我等一下將這個技能放在在
影片的留言處,
大家自己去獲取這個技能。
所以請大家在聊天室刷一排888。
我將這個技能放在這個影片底下。
在這個影片直播結束之後,
會在這個影片的描述欄,
會有這個技能的repo。
GitHub repo。
你只要將網址貼給你的Agent,
你的Agent會自動安裝這個技能。
你都不用下載任何東西。
你只要貼網址給你的
Ai Agent 自動就會幫你安裝今天看到的
這個技能。
大家有看到嗎?
但前提是你得要有我教大家如何去串畫圖的
技能。
所以如果你要使用這個技能的話,
你必須要畫圖的技能。
所以這部分請大家還是要去觀看我的
教學影片。
所以現在他在做這個技能。
先打包了。
OK嗎?
就這樣。
好!
大家又都上線來看是否現場翻車是嗎?
翻車秀。
那就給大家填一下回饋。
今天的直播回饋先是
0524打包無法聯網HTML
節目可以存到一個可以。
回答一下P-I-H-A-O-C-H-E-N
你可以不一定要刮到網路上面去。
它是一個index,所以它是一個網頁的檔案。
它有好幾個檔案。
所以你只要存到USB,
拿到任何電腦都是可以播放的。
剛剛產生的HDMI簡報連結,
我已經分享了。
再分享一次。
畫圖技能嗎?
再來個影片嗎?
畫圖技能在這個影片。
畫圖技能的話,人做到底啊?
等我一下。在我教學頻道裡面有一個影片是教這個畫圖技能。
一樣好的做到底。
有問必答。
在我的播放清單裡面有一個
Claude AI基本功。
你點這幾本功,裡面會有25部影片,
畫圖技能的話要去這裡,
畫圖畫圖,這集,
去看這一集。
這一集會教你怎麼樣把畫圖的
技能裝進你的Claude裡面。
使用Image 2,你那個畫質設定是設定最低,
一張圖片就是0.3塊。
我覺得可以用了,0.3塊可以用,
就是看這個影片。
OK。
好,再來,來請大家,
填寫一下今天直播回饋。
連結已經在聊天室裡面。
你直接點連結就可以填回饋。
如果你是用手機在觀看的話,
你就是直接掃描這QR Code。
HTML要重整它有新功能。
沒有錯,你必須要重新整理。
因為我每一次就是重新推播。
所以大家直接掃描這個QR Code。
YT裡面乾貨滿滿。
我跟你講我的YouTube頻道裡面,
這些教學影片的價值可能上萬塊。
你們都可以免費觀看。
好不好,這個價值真的是上萬塊。
GPT聊天紀錄、轉換技能可以是可以的
可以把GPT聊天紀錄、轉換技能給
Claude Code使用可以技能在Claude Code跟
Codex是互通的好Codex
畫圖技能來Codex畫圖是Codex
裡面畫圖是它利用你訂閱方案去畫圖但是它畫圖是在你的
那個頁面端生成如果你要裝的話變成是它會在頁面端生成之後
存下來再另外裝上去可是這樣子比較那你透過
API去呼叫生徒是比較快的,
要花錢但是比較快。
那Codex可以使用你訂閱方案的額度去生徒,
但是比較慢。
限制也比較多。
所以這不能自己斟酌啦。
我個人是比較喜歡用API去生徒,
因為又快又好。
好,感謝文玉,文玉Donate30,
感謝文玉Donate。
所有Donate都是對我的支持,
謝謝大家。
來 所以大家自行處理再來我們看一下
Skill已經出現在清單中了
繼續建立參考文件好感謝收惠君嗎?
C-H-O-U-H-U-I-C-H-
U-N感謝Donnai 謝謝對技能要裝技能謝謝
Donnai 謝謝Donnai支持有啊
我今天畫這些圖是有花到錢的
謝謝大家Dornaid幫我支付這些費用。
謝謝大家。
好,那在直播結束之後,
我答應大家會把這個技能的report
放到影片的連接欄。
因為他現在還在做我,所以我沒辦法處理。
好不好。
如果沒有問題的話,
我們今天直播就到這邊喔。
那我們就下禮拜見。
最近幾天可能忙,我就不會直播啦。
我有空就播啦。
沒有空就我會休息吧。
大家晚安。
拜拜。
拜拜。拜拜。